AnASmS.NET هذه الترجمة تقدمة موقع
للرسائل القصيرة الى كل دول العالم
Dr.Ayman ترجمة
ayman@iboon.net
تـم تعديل التوقيت بواسطة
leel911 | عبدالله
النجمي
.والدي كان مزارعاً
.كحال كل الاشخاص في ذلك الوقت
.بالطبع، لم يبدأ حياته كمُزارع
.الكمبيوتر يقول أنك في حالة سيئة
.ـ اعلم هذا
.ـ يتم عبور المضيق
(يتوجب علي ايقاف التشغيل يا (كوبر
.ـ يتم أيقاف جميع الأنظمة
.ـ لاتقم بإيقاف أي شئ
أبي؟
.آسف يا حبيبتي عودي الى فراشك
.أعتقدت انك الشبح
.ـ لا وجود للأشباح يا عزيزتي
.ـ جدي يقول انك تستطيع ان تصبح شبح
لا، هذا لأن جدك كاد أن يكون شبح
.عودي الى فراشك، يا صغيرتي
ـ هل كنت تحلم بحادث التحطم؟
.(ـ عودي إلى فراشك يا (مورف
ماتت محاصيل الحنطة، حل الجفاف
.وكان علينا احراقها
بقيت لدينا الذرة، فدانات من الذرة
.لكن غالباً كان لدينا الكثير من الغبار
.أعتقد انه لايمكنني وصفه، كان غباراً دائما
.رياح قذرة دائمة
احياناً كنا نغطي الانف والفم بقطع من
.القماش حتى لا نبتلع الكثير من الغبار
.كنا نضع الأطباق على الطاولة بشكل مقلوب
.أي كوب او فنجان كنا نضعه مقلوبآً
.(عجلي بخطاكِ يا (مورف
في الساعة الواحدة سنقوم
.أنا وأنت بتحضير مبيد الاعشاب
.(ليس على الطالولة يا (مورف
أبي هل تستطيع اصلاح هذا؟
ـ ماذا فعلتي بمركبتي الفضائية؟
.ـ لست أنا
.ـ دعيني أُخمن، انه شبحك
.ـ لقد اوقعها عن الرف
.ـ لقد اوقع الكتب ايضاً
.ـ لا يوجد أشباح ايتها الغبية
لقد تحققت من ذلك إنها
.تسمى بالأرواح الشريرة
.ـ أبي، أخبرها
.(ـ هذا ليس شئ علمي يا(مورف
.ـ أنت قلت أن العلم هو الاعتراف بما لانعلم
.ـ لقد تمكنت منك
.ـ فقط انتبهي من أعراضنا
.(كوبر)
.حسناً يا(مارف) تردين التحدث بالعلم
لاتقولي لي انكِ خائفة من بعض الاشباح
.عليكِ تقديم اكثر من الكلام
عليكِ ان تسجلي الحقائق ثم تحليلها، معرفة
كيف ولماذا ، ثم تقدمين نتائجك، اتفقنا؟
.ـ اتفقنا
.ـ حسنا
.يوماً ممتعاً في المدرسة
انتظر ، اجتماع اولياء الامور للأباء
.وليس للأجداد
انتظر ايها السريع
.تلك ليست عاصفة غبارية
.ـ (نيلسون) يحرق كل محصوله
!!ـ الجفاف
يقولون أنه أخر موسم
.بامية على الاطلاق
.كان عليه ان يزرع الذرة كبقية الناس
.ـ كن لطيفاً مع الانسة (هنلي) انها عازبة
ـ ماذا تعني بذلك؟
الإكثار من سكان الارض
.حضر نفسك أيها الشاب
!!لما لا تبدأ بتدبير امورك الخاصة
أيها العجوز
.حسنا (مورف) ضعي السرعة الثانية
.الثالثة
.ـ اسحبي الغيار ايتها الغبية
.(ـ اصمت يا (توم
.(ـ ماذا فعلتي يا (مارف
.ـ لم تفعل شئ،لقد ثُقب الإطار
.ـ قانون مورفي
ـ اخرس
.ـ أحضر الإطار الاحتياطي يا توم
.ـ هذا هو الاطار الاحتياطي
.أحضر ادوات الترقيع
وكم من الوقت يلزمني
لترقيعها هنا؟
دعنا نكتشف ذلك
.لن أكون دائما موجوداً لمساعدتك
.(ماذا بكِ يا (مورف
ـ لماذا قمت انت وامي بتسميتي بعد شئ سئ؟
.ـ لا ، نحن لم نفعل
قانون مورفي)؟)
.قانون (مورفي) لا يعني الاشياء السيئة ستحدث
ما يعنيه القانون انه مهما كانت عليه
.الاشياء فستحدث، وهذا يتلائم معنا
.اركبا بالسيارة
.يا لنذهب
ماذا عن الإطار المثقوب؟
انها طائره هندية بدون طيار
.تعمل بالطاقة الشمسية
.(تولى القيادة (توم
.هيا، هيا
ابقي هذا موجهاً بإتجاهها
.أسرع يا (توم) اني افقدها
. بإتجاهها مباشرةً
.تمسكا، ها نحن نقترب
.(قيادة جميلة يا (توم
ـ أبي؟
ـ كدتُ انتهي، لاتتوقف
!!ـ أبي؟
.(ـ (توم
لماذا طلبت مني الاستمواو بالقيادة؟
حسناً اجابتي ستكون
"اذا طلبت منك الاندفاع للهاوية ، هل تندفع"
.ـ لقد فقدناها
.ـ لا لم، نفقدها
هل ترغبين بجولة؟
دعينا نهبط بها هناك
.على حافة سد المياه
!حسناً فعلتي
كم تعتقد مضى على وجودها في الجو؟
مركز التحكم في (دلهي) أُغلق في
نفس الوقت مع مركزنا، منذ 10 سنوات مضت
عشرة سنوات ؟؟
ـ لماذا انخفضت الى هذا الارتفاع؟
ـ لا أعلم
ربما الشمس أحرقت معداتها
أو أنها كانت تبحث عن شئ ما
ـ ماذا ؟؟
اعطني الشفرة الكبيرة المسطحة
!!ربما اشارة ما... لا أعلم
ماذا ستفعل بها ؟
سأسلمها مهمة اجتماعية
كقيادة الحصادة
ألا نستطيع ان نتركها وشأنها؟
!لم تأذي أي شخص
(هذا شئ يجب ان نتأقلم معه يا (مورف
مثل بقيتنا
اذاً كيف تجري هذه الامور
هل على الدخول معكم؟
انا لدي حصة، اما هذه
.فعليها الانتظار
ماذا فعلتي ؟
.ستعرف عندما تدخل
ـ وهل سأغضب ؟
.ـ ليس مني، حاول أن لا تغضب
.استرخي ، سأحل الأمر
.(ـ لقد تأخرت يا (كوبر
.ـ كان لدي إطار مثقوب
أظن انك توقفت عند متجرآسيوي
.للطائرات المقاتلة أيضاً
لا يا سيدي، هذه طائرة بدون طيار
.تعمل بالطاقة الشمسية انها هندية
اجلس
.(لقد قمنا بمراجعة درجات (توم
.ـ سيكون مزارعاً جيداً
.ـ لديه الموهبة لذلك
ماذا عن الجامعة ؟
حسنأ الجامعة تقبل القليل من الطلاب
.ليس لديهم التمويل الكافي
لازلت اقوم بدفع ضرائبي
.أين تذهب هذه الاموال؟ لم يعد هناك جيش
.لكن الاموال لاتذهب للجامعة ايضاً
.كوبر) عليك ان تكون واقعياً)
أنت تقرر إبعاد ابني عن الجامعة الآن
.عمره لايتجاوز 15 عام
.درجات (توم) ليست كافية
ـ ما هو قياس خصرك 31, 32
ـ لست افهم ماذا تقصد؟
أنت تخبرني ان هناك رقمين لقياس مؤخرتك
!!ورقم واحد فقط لقياس مستقبل ابني
.ـ أنت رجل متعلم (كوبر) وطيار متدرب
.ـ ومهندس أيضاً
.حسناً الآن لسنا بحاجة للمزيد من المهندسين
،لا تنقصنا شاشات التلفزة ولا الطائرات
.نحن ينقصنا الطعام
.العالم بحاجة لمزارعين
.(مزارعين جيدين، مثلك انت و (توم
ـ مزارعين غير متعلمين؟
.(ـ نحن ننظر الى جيل المستقبل يا (كوبر
...ـ والاشياء تتحسن ربما احفادك سيكونون
ـ هل انتهينا هنا يا سيدي ؟
.(لا، الآنسة (هنلي) هنا للتحدث عن (مورف
مورف) طفلة رائعة إنها حقاً لامعة)
.لكن لديها القليل من المشاكل مؤخراً
لقد احضرت هذا الكتاب لتُري بقية الطلاب
.قسم الهبوط على القمر
نعم إنه واحد من كُتبي القديمة
.لطالما أحبت الصور في هذا الكتاب
انه مرجع فيدرالي قديم
.لقد قمنا باستبدالها بنسخة مصححة
نسخة مصححة ؟
(نشرح فيها كيف تم تزييف رحلات (ابولو
.لجر الاتحاد السوفييتي للإفلاس
انتٍ لا تصدقين أننا ذهبنا للقمر ؟
انا أؤمن انها كانت جزء من
.حملة اعلامية ذكية
جعلت الاتحاد السوفييتي ينفق امواله
.على الصواريخ والآلآت العديمة الفائدة
ألآلات عديمة الفائدة؟
واذا كنا نريد عدم تكرار التبذير
.الذي حصل في القرن العشرين
عندها علينا أن نعلم أطفالنا عن هذا الكوكب
.وليس حكايات عن مغادرة الارض
انت تعرفين أن واحدة من الآلات العديمة الفائدة
التي كانو يصنعونها هي المرنان المغناطيسي
ولو بقي لدينا واحدة من هذه الآلات لتمكن
الأطباء من تشخيص الكيسات في دماغ زوجتي
.قبل ان تموت بدلاً من تشخيصها بعد موتها
لكانت هي الجالسة هنا
.اليوم معك، بدلاً عني
كان ذلك افضل لكٍ
.لأنها كانت دوما أكثر هدوءاً مني
.(أنا آسفة بخصوص زوجتك سيد (كوبر
لكن (مورف) تشاجرت مع عدة زميلات لها
.في الصف بسبب رحلات (أبولو) الغير منطقية
لذا رأينا انه من
.الافضل طلب حضورك
لنرى ما لديك من افكار
.للتعامل مع سلوكها في المنرل
حسناً، أتعرفين ماذا، هناك مبارة ليلة الغد
.سيلعب فريقها المفضل مبارة بيسبول
سيكون هناك الصودا والحلوى
.أظن أنني سأخذها الى هناك
ـ كيف جرى الأمر
ـ أظن انني علقت داومك
ـ ماذا؟؟
(ـ (كوبر
ـ معك (كوبر) ماذا لديك؟
ـ (كوبر) هذه الحاصدات التي قمت ببناءها جُنت
ـ فقط قم بإعادة ضبط المتحكمات
.ـ فعلت ذلك، لكن عليك القدوم لإلقاء نظرة
واحدة تلو الاخرى قطعت الحقل وخرجت
.منه لابد أن هناك تشويش على بوصلاتها
.مغناطيس او شئ مثل ذلك
لا يوجد ما هو متعلق بأي كتاب
.لقد كنت أعمل على ذلك، كما قلت
.ـ لقد احصيت المسافات
ـ لماذا ؟
في حال الشبح كان يحاول الإتصال
(انني احاول استخدام شيفرة (مورس
.ـ مورس
.ـ نعم النقط والمسافات
انا أعرف ما هي شيفرة (مورس) يا (مورف) لكني
.لازلت لاأعتقد ان حركة الكتب تحاول التحدث اليك
شيفرة مورس: هي شيفرة قديمة لنقل البيانات تعتمد عن التعبير
(عن الحروف بالنقرات القصيرة (النقط) والنقرات المطولة (المسافات
قمت  بإعادة ضبط كل البوصلات وانظمة
.تحديد المواقع لاستبعاد كل التأثيرات
ماذا يعني هذا؟
.ـ لاأعرف
لو كان المنزل بُني على حقل مغناطيسي لكنا
.شاهدنا ذلك في اول مرة أدرنا فيها الجرارات
سمعت أن اجتماعك في المدرسة
.لم يكن جيداً
هل سمعت؟
.(كأننا نسينا من نحن يا (دونالد
نحن مستكشفين ورواد فضاء
.لسنا مُنظرين
عندما كنت طفلاً شعرت انهم
.يصنعون شيئاً جديداً كل يوم
.أداة أو فكرة جديدة
.كأن كل يوم كان عيد الميلاد
لكن 6 مليار شخص تخيل أن كل واحد منهم
.كان يحاول أن يحصل على كل شئ
.هذا العالم ليس سيئاً جداً
و(توم) سيكون بخير في هذا العالم
.أنت الشخص الذي لا تنتمي لهذا العالم
ولدت متأخراً 40 سنة
أو مبكراً 40 سنة
ابنتي عرفت ذلك
.رحمة الله عليها
وأطفالك يعرفون ذلك
.(خصوصاً (مورف
لقد اعتدنا النظر الى السماء
.والتساؤل عن مكاننا بين النجوم
الآن ننظر الى الارض ونتسائل
.عن مكاننا بين القذارات
كوبر لقد كنت مميزاً في شئ ما
.لكنك لم تحصل على الفرصة لتفعل شئ به
.أنا آسف
لم تكن لتتوقع ان التراب الذي
.تحصل منه على طعامك
.ان ينقلب عليك، ويدمرك
في 15 ابريل على ما اعتقد
في الساعة 1:30 جاء ذلك الشئ
.من أعلى الوادي
في أيامي كان هناك لاعبوا كرة حقيقيون
من هؤلاء المتشردين؟
حسنآ في أيامي أصبح الناس مشغولون في القتال
.على الطعام ، فلم يجدو وقت للعب البيسبول
الفوشار في لعبة القدم غير مألوف
.(أريد (هوت دوغ
.المدرسة تقول انك ستصبح مثلي
.ـ أعتقد أن ذلك شئ جيد
ـ أنت تعتقد ذلك؟
أنت تكره الزراعة يا أبي
.جدي قال ذلك
جدكِ قال ذلك ؟
.اسمع كل ما يهم هو شعورك حيال الأمر
انا أحب ما تفعل
.أحب مزرعتنا
.انت ستصبح مزارعاً جيداً
.دعونا نذهب من هنا
حسناً، انها كثيفة
.لنضع الأقنعة
.توم) (مورف) تفحصو أقنعتكم)
(توم) و (مورف)
هل اغلقتم نوافذكم ؟
(مورف)
الشبح
(أحضري وسادتك لتنامي عند(توم
.انه ليس شبح
.انها الجاذبية
.سأوصل (توم) وسأتوجه بعدها للبلدة
هل ستقوم بتنظيف هذا؟
.عندما تنتهي قم بالصلاة لذلك
(انها ليست شيفرة (مورس
.انه النظام الثنائي
السميك يعني واحد
.والرفيع يعني صفر
النظام الثنائي : هو نظام مستخدم في الحاسوب
(ويستخدم للتعبير عن الاعداد بالرقمين (0,1
.احداثيات موقع
.ـ لايمكنني تفويت هذه الفرصة
.ـ سيعود جدك خلال ساعتين
.لكنك لاتعرف ما ستجده هناك
ولهذا السبب
.لايمكنني  اصطحابكٍ
(مورف)
جدك سيكون هنا بعد وقت قصير
.أخبريه انني سأتصل به على الراديو
!!ياللمسيح
ماذا تفعلين؟
ـ هل تعتقدين ان هذا مُسلي؟
.ـ لم تكن لتكون هنا لولاي
.اجعلي من نفسك ذات فائدة
(مورف)
.أعتقد أن هذه نهاية الطريق
ألم تحضر مقصات الاسلاك؟
.هذه هي فتاتي
.ـ ابتعد عن السياج
.ـ لا تطلق النار، أنا غير مسلح
.ابنتي في السيارة
.لا تخافي
ـ كيف وجدت هذا المكان؟
ـ أين أبنتي ؟
لديك إحداثيات المنشأة على خريطتك
من أين حصلت على هذه الإحداثيات؟
ـ أين ابنتي ؟
.ـ لا تجبرني على انزالك مرة اخرى للأسفل، اجلس
هل تعتقد انك لازلت من
قوات البحرية الأمريكية؟
قوات البحرية لم تعد موجودة، أتعرف ؟
سمعت همسات مثل همسات لأناس يجزون عشبي
ـ أين وجدت هذه الاحداثيات؟
اذا لم تقم بجولة ثانية لجز العشب
.سأقوم بتحويلك لصمام لخزاني او لغسالتي
.لا لن تفعل
(تارس)
.ارجع مكانك للأسفل
انتم تقومون بالمخاطرة بإستخدام
.روبوت عسكري سابق
انها قديمة
.ومتحكماتها متقلبة
هذا ما تستطيع
.الحكومة تأمينه
ـ من انت؟
(ـ دكتورة (براند
ـ أنا أعرف شخص اسمه (د.براند) انه بروفسور
ـ وما الذي يجعلك تعتقد أني لست كذلك؟
.لم يكن لطيفاً أيضاً
.من فضلك (د.براند) انا لا أعرف ما هذا
لكني خائف على ابنتي
.واريدها بجانبي
احضري ابنتي وسأعطيكِ
.أي شئ تودين معرفته
استدعي الرئيس والفتاة
.الى غرفة المؤتمرات
ابنتك بخير، انها فتاة لامعة
.لابد أن أمها كانت ذكية جداً
من الواضح لما لاترغبون بأي زوار هنا
لماذا لم تسمحوا لنا بالرجوع
من عند السياج، وكأن شيئاِ لم يحدث؟
.ـ ليس بهذه البساطة
.ـ بالطبع بهذه السهولة
أنا لا أعرف أي شئ عنكم
.كما أنني لا أعرف أي شئ عن هذا المكان
.بل تعرف
!أبي
(مرحباً (كوبر
(بروفيسور (براند
اشرح لي كيف وجدت هذه المنشأة
تعثرت بها صدفة وانا في طريقي
أنت تجلس في اكثر أماكن
العالم السرية الباقية
.لا أحد يتعثر بدخول المنشأة
.كوبر) من فضلك تعاون مع هؤلاء الناس)
.حسناً انه من الصعب شرح ذلك
لقد حصلنا على الاحداثيات
من شذوذ
أي نوع من الشذوذ ؟
انا متردد في قول ذلك، انه شذوذ
.خارق للطبيعة، لم يكن شئ علمي
ـ عليك ان تكون دقيقا سيد( كوبر) الآن
.ـ لقد كانت الجاذبية
أي نوع من الجذب كان
وفي أي مكان حدث ؟
انا سعيد بتحمسك لموضوع الجاذبية لكن لن تحصل
.منا على أي معلومة حتى نحصل على ضمانات
ضمانات ؟
نعم، حول خروجنا من هنا ،وانا
.لا أعني بصندوق احدى السيارات
ـ ألا تعرف من نحن يا(كوبر) ؟
.ـ لا يا بروفيسور، لا أعرف
(انت تعرف والدي البروفيسور (براند
.(نحن (ناسا
ناسا) ؟)
.نفس (ناسا) التي قدت مركباتها
سمعت أن (ناسا) أُغلقت لإنكم رفضتم إلقاء
.القنابل من الغلاف الجوي على الناس الجائعون
عندما أدركوا أن قتل الناس لم يكن حلاً دائما
.عندها طلبو منا الرجوع والعمل في السر
لماذا في السر ؟
لأن الرأي العام لن يسمح بالإنفاق
على الاستكشاف الفضائي
.ليس عندما تكافح للحصول على الطعام
حل الجفاف وماتت الحنطة منذ 7 سنوات
هذه السنة البامية ، لم يتبقى إلا الذرة
.وعددنا يزداد أكثر من السابق
ومثل البطاطا في (ايرلندا) و الحنطة
.في العواصف الغبارية
.الذرة ستموت قريباً
سنجد طريقتنا للعيش
.دائماً ما نفعل
وذلك نابع من ايمان ثابت
بأن الأرض لنا ؟
ليست فقط ملكنا
.بل موطننا أيضاً
الغلاف الجوي للارض يتكون من 80%  من
.النتروجين نحن لانتنفس النيتروجين
الجفاف يزداد بالنتروجين
.شيئاً فشيئاً يقل الاكسجين في هوائنا
والناس التي ستنجو من الجوع
ستكون أول من يختنق
وجيل ابنتك
.سيكون آخر الاجيال يعيش على الارض
مورف) تشعر ببعض التعب)
هل بإمكانها أخذ غفوة في مكتبي؟
.بالطبع، شكراً لكٍ
الآن أنت بحاجة لإخباري
.بخطتك لإنقاذ العالم
لسنا معنيين بإنقاذ العالم
نحن معنيين بمغادرته
(ـ مركبات (رانجر
ـ آخر المكونات من سفينتنا المتعددة الاستعمالات
(الإندورانس)
.آخر بعثة فضائية لنا
أنت أرسلت أناس للفضاء
للبحث عن وطن جديد؟
.(ـ مهمة (لازوراس
.ـ ياللبهجة
.ـ (لازروس) عادوا من الموت
.ـ بالتأكيد، لكن كان عليهم الموت في البداية
لايوجد كوكب في نظامنا الشمسي يدعم الحياة
.و أقرب نجم يبعد ألف سنة، ذلك حل أكثر من عقيم
أين أرسلتموهم ؟
كوبر) لا يمكنني إخبارك بالمزيد)
.حتى توافق على قيادة المركبة
.ـ انت افضل طيار عرفته
.ـ أنا بالكاد غادرت الغلاف الجوي
هذا الفريق لم يغادر
.محاكي الطيران
نحن بحاجة لطيار، وهذه المهمة
التي دُربت من أجلها
ماذا، حتى من غير أن اعرف؟
منذ ساعة لم تكن تعرف أني على قيد الحياة
وكانت المهمة ستنطلق بكل الاحوال
لم يكن لدينا خيار
.لكن شئ ما أرسلك الى هنا
.ـ لقد اختاروك
ـ من هم ؟
ـ كم سأبقى في الفضاء؟
.ـ من الصعب معرفة ذلك ، سنوات ربما
.ـ لدي أطفال يا بروفيسور
.ـ أذهب للفضاء وأنقذهم
من هم ؟
بدأنا برصد شذوذ في الجاذبية منذ 50 سنة
.غالباً ما تسبب تشوهات في معداتنا في الفضاء
.في الحقيقة، أعتقد أنك صادفت واحدة بنفسك
نعم ، في المضايق
.في تحطمي شئ ما اصطدم بالتوصيلات
ولكن من بين كل شذوذات الجاذبية
الأكثر أهمية هو هذا الشذوذ
(بالقرب من زحل، شذوذ في (الزمكان
الزمكان هو مصطلح اقترحه اينشتاين في نطريته النسبية يعبر عن ارتباط الزمان بالمكان
ـ هل ذلك ثقب دودي؟
.ـ لقد ظهر منذ 48 سنة
ـ والى أين يقود؟
.ـ الى مجرة أخرى
.ـ الثقب الدودي ليس بظاهرة طبيعية
.ـ أحدهم وضعه هناك
.هم
وأياً كانو الذين وضعوه
.هناك فإنهم ينتظرونا
ذلك الثقب الدودي سيسمح لنا بالسفر الى
نجوم أخرى، لقد ظهر عندما أحتجنا ذلك
فعلياً، لقد وضعوا عوالم آخرى
.صالحة للسكن في مرمى قدرتنا للوصول
.ـ مسبارنا رصد 12 من العوالم
ـ هل ارسلتم مسبار الى هناك؟
لقد ارسلنا أشخاص الى هناك،
.منذ عشر سنوات
(مهمة (لازورس
اثنى عشر عالَم محتمل،12 سفينة جوالة
.نقلت اشجع الاشخاص على وجه الأرض
.(كان قائهم الرائع (د.مان
كل شخص منهم هبط بمركبة
فيها من المؤن ما تدعمه لسنتين
ولكن بإمكانهم استخدام السبات ليعيشوا
الذي يدعم الاعضاء الحيوية ليعشوا عقد او أكثر
هذه المهمة كانت ليقيم كل منهم
عالمه، فأذا اظهر امكانية الحياة
عندها يرسل اشارة ويدخل في غفوة
.طويلة الأمد وينتظر ليتم إنقاذه
ـ وماذا اذا لم يكن عالمهم واعد بالحياة؟
.ـ لذلك اسمها شجاعة
ـ ليس لديكم امكانية لزيارة12 عالم؟
.ـ لا
ارسال البيانات الينا من خلال الثقب الدودي
هي عملية بدائية
الأصوات الثنائية البسيطة
المبنية على اساس سنوي
تعطينا بعض الادلة على اي العوالم واعدة
.أحد أنظمتنا تلقى اشارات لإمكانية الحياة
.حسناً، يبدو هذا هدف بعيد المدى
نظام واحد، مع ثلاثة عوالم محتملة
.ليس هدف بعيد المنال
...حسناً، لو وجدنا عالمنا
ـ ثم ماذا؟
.ـ هذا هو الهدف الطويل الأمد
.(هناك خطة(رئيسية) وخطة (بديلة
هل لاحظت أي شئ غريب
في حول حجرة الإطلاق؟
كامل المنشئة هي عبارة جهاز طرد مركزي
نوع من المركبات؟ او محطة فضائية؟
.ـ كلاهما، هذه الخطة الرئيسية
ـ وكيف ستقلع بها من الأرض؟
.أول شذوذ في الجاذبية غير كل شئ
فجأة عرفنا أن تسخير الجاذبية
.هو شئ حقيقي
،لذا بدأت بالعمل على نظرية
.و قمنا بإنشاء هده المحطة
!ـ لكـنك لم تتوصل لحل حتى الآن
.ـ لهذا السبب وجدت الخطة البديلة
المشكلة هي الجاذبية كيف تنقل كمية
كافية من الحياة البشرية خارج الارض؟
هذه واحدة من الطرق
.الخطة البديلة القنبلة السكانية
اكثر من 5 الآلاف بويضة مخصبة
.في عبوة تزن اقل من 900 كيلوغرام
ـ وكيف ستقومون بإنشاءهم
ـ المعدات الموجودة في الرحلة سنقوم بتفقيس عشرة
وبعد ذلك الأرحام الموجودة
.ستقوم بمضاعفة الأعداد
خلال 30 سنة سيكون
لدينا مستعمرة بالمئات
الصعوبة الحقيقة في المستعمرات
.ستكون التنوع العرقي
هذا سيفي بالغرض
ولكن، ماذا عن الناس الموجودين هنا؟
هل ستتخلون عنهم؟ أطفالي ؟؟
لهذا السبب الخطة
.الاساسية هي المفضلة
ـ كم اقتربت من الحل ؟
.ـ أوشكت على حلها
انت تطلب مني أن أعلق
كل شي على ... أوشكت؟
.أنا اسألك أن تثق بي
أوجد لنا وطناً جديداً، وعند عودتك
.سأكون قد حللت مشكلة الجاذبية
.أعدك بذلك
.أُغرب عني
(ـ (مورف
.ـ إذا كنت سترحل فقط ارحل
هذا العالم لم يكن كافياً لك
أليس كذالك(كوبر)؟
ماذا، وكأن ذهابي للفضاء هو  عمل
ولدت من أجله؟ ويثير حماسي؟
.ـ لا،اظنه كذلك
.ـ ربما يكون كذلك
لا تؤمن بإن الاشياء الصحيحة
.تُفعل لاسباب خاطئة
.ـ أسباب الاشياء هي الاساس
.ـ والاساس صلب
نحن مزارعين نجلس هنا كل سنة وعندما لاتنزل
.المطر نقول حسناً ربما في السنة القادمة
حسناً، السنة القادمة لن تنقذنا
.ولا السنة التي تليها
(هذا العالم ثمين يا (دونالد
.ولكنه يطلب منا مغادرته منذ مدة
البشر ولدو على الأرض ولكن
.ليس مقدراً لهم الموت عليها
(ـ (توم) سيكون بخير ولكن عليك ارضاء (مورف
ـ سأفعل
بدون أن تقطع عهود
.لايمكنك المحافظة عليها
.(عليك ان تتحدثي إلي يا (مورف
.علي أن أصلح هذا قبل مغادرتي
لذا سأبقي الذي بيننا مكسورا
.حتى يتوجب عليك البقاء
بعد أن أصبحتي طفلة يافعة قالت لي
أمك شئ لم أستطع فهمه جيداً
قالت : نحن هنا لنكون
.مجرد ذكريات لأطفالنا
أظنني الآن فهمت
.ما كانت تعنيه
عندما تكونين والدة ستكونين شبح
.لمستقبل أولادك
.أنت قلت لا وجود للأشباح
.(هذا صحيح يا (مورف
أنظري الي
.لايمكنني أن أكون شبحك الآن
أحتاج لأن أكون موجوداً
.لقد اختاروني
مورف) لقد اختاروني. انتي رأيت ذلك)
.أنت من قُدتني اليهم
لهذا السبب بالتحديد
.لا يمكنك الذهاب
لقد حللت الرسالة، انها كلمة واحدة
هل تعرف ما هي ؟
(ـ (مورف
ـ ابقى
ـ انها تقول "ابقي" يا أبي
(ـ (مورف
انت لا تصدقني
"أنظر الى الكتب انها تقول "ابقى
"ـ لماذا لا تستمع الي، انها تقول "ابقي
.ـ سأعود
متى ؟
واحدة لي
.و واحدة لك
عندما أكون في سبات زمني
أو أُسافر بسرعة الضوء
.أو بالقرب من ثقب أسود
الوقت سيتغير بالنسبة لي
وسيمر أبطئ بكثير
...وعندما أعود
ـ سنقارن بين الساعتين
ـ الوقت سيمر بشكل مختلف على كلينا؟
نعم
ربما عندما أعود سأكون
.أنا وأنت بنفس العمر
.أنا و أنتِ، تخيلي هذا
(ـ أوه يا (مورف
.ـ ليس لديك أي فكرة متى ستعود
ـ لا تعرف أبداً
(ـ (مورف
لا تجعليني أُغادر بهذه
.(الطريقة يا (مورف
.(لا تجعليني اغادر هكذا (مورف
أحبكِ للأبد
أتسمعيني
أحبك للأبد
وسأعود
سأعود
.ـ كيف جرى الأمر
.ـ جيد
.فقط جيد
.(ـ أُحبك (توم
.ـ رحلة آمنة
.عليك ان تأخد مكاني
ـ هل بإمكاني استعمال شاحنتك خلال غيابك؟
.ـ تقصد شاحنتك أنت
.ستأكد من أنهم سيرجعونها إليك
.(أعتني بأولادي (دونالد
المحرك الاساسي
العد التنازلي 10
ـ أبي
ـ 9
8, 7-
ـ أبي
5، 6
تشغيل المحرك الاساسي
1،2،3،4
اقلاع
كل المحركات بحالة جيدة
بدء وضع الدوران
التحضير للمرحلة الأولى
من الإنفصال
.المرحلة الاولى
الكل بخير؟ الكثير من العبيد
.لمستعمرة الرجال الآليين خاصتي
يضيفون عليه اعدادات المرح ليتناسب
مع الطاقم، يعتقد نفسه انه يُسلينا
.عملاق آلي ساخر
!يالها من فكرة عظيمة
لدي اشارة تضئ عندما أمزح
أستطيع استخدامها اذا أحببت؟
.ربما ذلك يساعدنا
نعم يمكنك استخدامها لتضئ طريق العودة
.بعد أن أقذفك خارج الحجرة الهوائية
كم اعدادات المرح لديك (تارس) ؟
%ـ انها 100
%ـ لنجعلها 75
.المرحلة الثانية للإنفصال
.ـ متحكمات الطاقة للوضع اليدوي
.ـ التحول للوضع اليدوي
ـ تعطيل الأنبوب الحراري 1 و 2 و 3
ـ تفحص
.ـ سأتولى القيادة
.ـ تسليم القيادة لك
.(تم تفقد نظام ( اي بي اف
خلايا وقود صواريخ ريترو 3,2,1
ـ %100
ـ طرد العوادم
من الصعب ترك كل شئ ورائنا
.أطفالي،،، والدك
.ـ سنمضي الكثير من الوقت سويةً
.ـ لذا يتبغي ان نتعلم كيف نتحدث
.ونتعلم متى لا نتحدث
.ـ فقط لأكون صريحة
.ـ لستي بحاجة لكل هذه الصراحة
ـ (تارس) ما هو مقدار الصراحة لديك
%ـ 90
%90؟
بالتأكيد الصراحة ليست الطريقة الأكثر سياسة
.ولا الأكثر أمناً للتواصل مع الكائنات العاطفية
(تسعين بالمئة اذاً د.(براند
.(ـ اقتربنا من مركبة (اندورنس
.ـ تفصلنا عنها 12 دقيقة
.حسناً، سأتولى القيادة
الاقتراب من وحدة
الالتحام 500 متر
(انها لك يا (دويل
(بهدوء وببساطة (دويل
.بهدوء وبساطة
.ـ أنا مرتاح
.ـ خُذنا للوطن
.قفل الالتحام
.ـ احسنت
.ـ ضعو الخوذ
.احسنت العمل
الباب لايقوم بالشحن
.لا يهم
.ـ (كوبر) عليك تولي التحكم
.ـ أتحكم هنا
.الاتصال مع وحدة الحلقة فعال
.هذه الافتيتاحية
ـ هل نحن مستعدين لعملية الدوران؟
.ـ فقط ثانية
(ـ مرحباً (كايس
(ـ مرحباً (تارس
.ـ حسنا نحن جاهزون
.ـ لنقم بهذا
ثلاثون بالمئة من الدوران
وصلنا لقوة 1 جي
جي هي وحدة لقياس الجاذبية وواحد الجاذبية الطبيعية
.كيف تتعاملون مع عودة الجاذبية
ـ (روملي) هل انت بخير؟
ـ نعم
احتاج الى دقيقة فقط
(حسنا، أعتقد انا لدينا لصاقات (درامامين
سأذهب لإحضار واحدة
اظنها في الحجرة المبردة، ثانية وأعود
ـ (براند) احضري الكثير
الدرامامين دواء عادةً يكون على شكل لصاقة
يستخدم للتخفيف من الدوخة والغثيان الناتجة عن السفر
.إميليا) كوني بأمان)
.(ـ اوصلي تحياتي للدكتور (مان
.ـ سأفعل يا أبي
لقد أجرينا حسابات لمساركم
.(ستحتاجون لسنتين للوصل لكوكب (زحل
.(هذا يحتاج للكثير من (الدرامامين
اعتني بعائلتي يا بروفسيور
هلا فعلت ذلك؟
سنكون بانتظاركم عندما تعودون أكبر بقليل
.وأكثر حكمة، ولكننا سنكون سعيدين لرؤيتكم
"لا تستسلم بهدوء لليلة الأخيرة"
فالشيخوخة أولى بها أن تحترق"
"وتهتاج مع نهاية النهار
"فانتفض، أنتفض على موت النور"
"الحكماء يعرفون أن الظلام حق"
"لأن كلماتهم لم تُثر البرق"
"لا تستسلم بهدوء لليلة الأخيرة"
"وانتفض، انتفض على موت النور"
هي كلمات للشاعر ديلان توماس كتبها في رثاء
والده، طالباً منه عدم الإستسلام للموت والتمرد عليه
هذه أقراصك
ـ اذاً وحيدون
ـ لدينا بعضنا البعض، (د.مان) وضعه أسوء
.أنا أقصدهم هم
أنه كوكب كامل، لن نتمكن
.من ايجاد كوكب مثله
الامر ليس كالبحث
عن شقة جديدة
العرق البشري ينجرف، وهم يستميتون للبحث
عن صخرة يمسكون بها ليلتقطو أنفاسهم
وعلينا إيجاد تلك الصخرة
و 3 الفرص التي لدينا على الحافة
.التي ربما تدعم حياة البشر
كوكب (لاورا ميلر) هو الاول
لاورا) هي التي بدأت برنامجنا البيولوجي)
.ـ (وولف إدموندز) هنا
.(ـ حدثيني عن (إدموندز
.وولف عالم فيزياء جزيئية
هل لدي أياً منهم عائلة؟
.لا إرتباطات، هذا ما يصر عليه والدي
كلهم عرفوا أنهم ربما لن يروا كائن بشري
مجدداً، أتأمل أن نستطيع مفاجأة ثلاثة منهم
(د. مان)
.حسنا هو رائع انه أفضلنا
لقد ألهم 11 شخصاً في إتباعه في أكثر رحلة
.وحدانية في تاريخ البشرية،علماء ومستكشفين
هذا ما أحبته
انت تعرف هناك سنواجه
.أشياء غريبة جداً
.ربما الموت، ولكن ليس الشر
ألاتعتقدين أن الطبيعة يمكن ان تكون شريرة؟
لا، مرعبة مخيفة
.لكن ليست شريرة
هل الأسد شرير
فقط لانه يمزق الغزال؟
اذاً الشر هو ما في داخلنا ؟؟
نعم، هذا الطاقم يمثل أفضل البشر
ـ حتى أنا ؟
ـ حسناً نحن اتفقنا على 90% فقط
ـ لا تبقى لوقت طويل
ـ سألحقك خلال دقيقة
(فقط تذكر يا (كوب
.انت فعلياً تهدر أنفاسك
تارس) دعنا نراجع)
.مسارنا مرة أخرى
ثمانية أشهر للوصول للمريخ
.ستقوم جاذبيته بمساعدتنا
أربعة عشر شهراً الى زحل
لم يتغير شئ على الخطة
دعني أسألك شيئاً
(ـ (د. براند) و (إدموندز
لماذا تهمس؟ هم لا يسمعونك
ـ (د. براند) و (إدموندز) مقربين ؟
ـ لم أكن لأعرف ذلك
ـ هل عدم معرفتك من 90% أم من 10% الباقية؟
(ـ أنا أيضاً لدي إعدادات للتقدير (كوبر
لكن ليس وجهاً عديم
.التعابير أيها الزيتي
مرحباً يا أولاد، والدكم على
وشك أخذ غفوة طويلة
فقذ أحببت أن أطلعكم
على المجريات
الأرض تبدو مذهلة من هنا
لا يمكن رؤية أي
غبار من هنا
أتمنى ان تكونو بخير
أنا أعلم أنكم ستتلقون الرسالة، لأن
البروفيسور أكد لي أنه سيوصلها لكم
حسناً أحبكم
ـ هل هو ؟
(ـ لا أعتقد ذلك يا (مورف
(لابد أنك (دونالد
(ـ مرحباً (مورف
ـ لماذا انت في شاحنة والدي
لقد طلب مني احضارها لأخيك
لقد أرسل لكم رسالة
هي غاضبة منه لرحيله
إذا قمتم بتسجيل رسالة
(أستطيع أرسالها الى (كوبر
مورف) هي شرارة مضيئة)
ربما علي انا أضيئ لهبها
هي الآن تجعل من مُدرسيها حمقى
.حسناِ، ربما تأتي إليك وتُخرج حماقاتك
ـ اذاً، أين هم ؟
.ـ يتوجهون الى المريخ
في المرة القادمة التي تسمع فيها
.من (كوبر)، سيكونون قد وصلو زُحل
طلبوا مني أن أُعيد دراسة مادة
أمراض النباتات
هذا سئ، ولكنهم قالوا أنه يمكنني البداية
.بدراسة الزراعة المتقدمة مبكراً بسنة
لذا أظنني على ما يُرام
حسناً، علي الذهاب يا أبي
.أتمنى أن تكون بأمان في مكانك
آسف يا (كوبر) طلبت
.من(مورف) إلقاء التحية
ولكنها عنيدة مثل والدها
،سأحاول اقناعها المرة القادمة
هل أنت بخير (روم)؟
هذا الشئ ينال مني
.هذا هذا
بضع ميليمترات من الألمنيوم
.تحمينا وبعدها لاشئ
هناك في الخارج ملايين
الأميال ستقتلنا في ثواني
هل تعلم أن أفضل بحارة العالم
.المستكشفين لا يُجيدون السباحة
انهم لايعلمون كيف يسبحون
.فلوا قفزوا من السفينة سيغرقون
(نحن مستكشفين يا (روم
.وهذا هو قاربنا
ـ هذه هي طريقتنا في التقصي؟
.ـ في المسار حول الثقب الدودي
هذا هو الثقب الدودي، وفي كل مرة نلتف حوله
.سنستقبل صوراً للطرف الاخر من المجرة الغريبة
.ـ مثل الرؤية في منظار الغواصات
.ـ تماماً
اذاً نحن لدينا فكرة جيدة عن ما
سنجده في الطرف الآخر؟
مِلاحياً
يا جماعة، يبدو أننا سنصل الثقب
.الدودي خلال ثلاث ساعات
ـ (كوبر) هل نستطيع ايقاف الدوران؟
ـ لماذا ؟
لأننا قريبين بما يكفي لرؤيته
أُنظر، ذلك ،ذلك هو الثقب الدودي
تكلم يا(روم) ولا تخرج بصاقك
انه مُكور
بالطبع سيكون مكورا
هل كنت تعتقد أن يكون على شكل حفرة؟
لا، ولكنني لم أره في كل الصور
.التوضيحية التي يصورنها لنا هكذا
الصور التوضيحية تحاول
أن تشرح لك كيف يعمل
لذا يقولون لك أنك ستنتقل
.من هنا الى هنا
ولكن هذه مسافة بعيدة
لذا الثقب الدودي يطوي الفضاء هكذا، فتستطيع
.أخذ طريق مختصرة من خلال بُعد جديد
وليظهروا لك أنهم قامو بتحويل
...الفضاء الثلاثي الأبعاد
الى فضاء ثنائي الأبعاد، وبالتالي فإن الثقب
الدودي بالرسم ثنائي الأبعاد يكون دائرة
وماذا تكون الدائرة
بالشكل ثلاثي الأبعاد ؟
ـ كُرة
ـ تماماً، حُفرة كُروية
ولكن من وضعه هناك؟
من علينا أن نشكُر؟
لن أشكر أحد يا (روم ) حتى أخرج
.من هناك قطعةً واحدة
هل من خُدعة للتحايل
على هذا (دويل)؟
.لا أحد يعرف
الآخرون من قاموا
بصنعه أليس كذلك؟
على الأقل بعضاً منهم
هل الجميع مستعد
لتوديع نظامنا الشمسي؟
لمجرتنا ؟
ها نحن ذا
أدوات التحكم لن تعمل هنا
نحن نقطع مسافات هائلة
انه فضاء غير فضائنا الثلاثي الابعاد
.كل ما يمكنك فعله هو تسجيل ملاحظاتك
ما هذا ؟
ـ أعتقد أنهم هم
ـ أضطراب الزمكان؟
لا تفعلي ، لا تفعلي
ما كان ذلك ؟
أول مصافحة
نحن
نحن هنا
البيانات المفقودة استرجعت
ـ كيف ذلك ؟
نقطة الاتصال على هذا الطرف قامت بتسجيلها
إنها سنوات من البيانات الأساسية، لا مفاجئات
ميلر) بقي يرسل اشارة)
(لتواجده ومثله (د.مان
موقع (إدموند) اختفت اشارته منذ ثلاث سنوات
ـ فشل في الإرسال ؟
ربما، لأنه بقي يرسل إشارة
تواجده حتى اختفت فجأة
لكن (ميلر) تبدو بوضع جيد
هي قريبة الينا
هناك مشكلة واحدة، كوكبها اقرب
إلى (غارغانتوا) أكثر مما كنا نعتقد
ـ (غارغانتوا) ؟
هذا ما نسميه عادة بالثقب الأسود
(كلاً من (ميلر) و (د.مان
في نفس المدار
و (ميلر) قريبة من ذلك؟
ـ كإحاطة الحلقة بكرة السلة
الهبوط هناك فيه خطورة، وثقب اسود
بهذا الحجم لديه قوة جذب كبيرة
حسناً، استطيع الالتفاف
(حول نجم (نيوترون
لا لا، انه الوقت، جاذبية ذلك الكوكب
ستبطئ بشدة ساعتنا مقارنة بالأرض
إلى أي درجة سئ؟
حسناً، كل ساعة نمضيها على ذلك الكوكب
ستكون 7 سنوات مقارنة بالأرض
هذه النسبية يا جماعة
النسبية هي أحدى نظريات آينشتاين والتي تقترح بأن الوقت يمر بشكل مختلف عند سرعات مختلفة
..ـ حسناً، لايمكننا الهبوط هناك من دون
ـ (كوبر) لدينا مهمة
نعم (دويل) لدينا مهمة
والخطة الاساسية في مهمتنا هي ايجاد كوكب
لإنقاذ السكان الذين يعيشون الآن على الأرض
لايمكنك التفكير فقط بعائلتك
عليك التفكير بأكبر من ذلك
أنا أفكر بعائلتي وبملايين العائلات الأخرى
حسناً الخطة الأساسية لن تنجح اذا كان الناس
على الأرض ماتو في الوقت الذي وصلنا لإنقاذهم
لا لن تنجح
لذلك يوجد خطة بديلة
حسناً (كوبر) على حق، علينا أن نفكر بالوقت
كأحد المصادر مثل الاوكسجين و الطعام
هبوطنا هناك سيكلفنا الكثير
حسناً، صحيح أن بيانات
الدكتور (مان) واعدة
ولكن سيلزمنا شهور للوصول
الى هناك و (إدموند) أبعد من ذلك
الآن، صحيح أن (ميلر) لم تقل
الكثير ولكن ما قالته يبدو واعداً جداً
ـ هناك مياه وعضويات
ـ لايمكننا إيجاد ذلك دوماً
لا، لا يمكننا ايجاد ذلك، فكروا بالموارد بما
فيها الوقت الذي يلزمنا للعودة الى هنا
(ـ (روملي
ـ نعم
كم يجب أن نبقى بعيدين عن كوكب
ميلر) لنتجنب الفرق في مرور الوقت؟)
حسناً، فقط الابتعاد عن الحلقة المحيطة
(ـ هذا يعني هنا ، خارج كوكب (ميلر
حسنا
(هنا (غارغانتوا) وهنا كوكب (ميلر
بدلاً من أن نأخذ مركبة (الاندورنس) الى
المدار حول الكوكب
الذي سيوفر الوقود ولكنه
سيكلفنا الكثير من الوقت
ماذا لو أخذنا المدار الأبعد المحيط بالكوكب
بحيث نبتعد عن منطقة تغيير الوقت
(ثم ننزل بمركبة(رانجر) على الكوكب نأخذ (ميلر
وعياناتها ونعود الى مركبة (لاندورنس) لتحليلها
ننزل ونخرج من الكوكب متى شئنا، نخسر
المزيد من الوقود لكن نوفر الكثير من الوقت
ـ هذا شئ مُجدي
ـ نعم هذا جيد
لن يكون لدينا وقت لعمل القردة أو التسلية
على الكوكب، لذا (تارس) ستبقى هنا
كيس) أنت ستكون معي )
هل من أحدٍ آخر سيبقى
إذا كنا نتحدث عن سنتين من الوقت
بإمكاني استغلال الوقت لدراسة الجاذبية
إعتماداً على ملاحظاتنا للثقب الدودي
(ستكون بمثابة الكنز للبروفيسور (براند
(تارس) حلل المدار حول (غارغانتوا)
واحفظ دفع الوقود بالحد الادنى
وأحرص على التأكد أن معدله
(يكفينا للوصول لكوكب (ميلر
لم أمن لأتركك خلفي
(دكتورة (براند
(ـ جاهز يا(كيس
ـ نعم
ـ إنت لا تتحدث كثيراً
ـ (تارس) يتحدث عني وعنه
انفصال
ـ (روملي) هل ترى قراءات هذه القوى ؟
ـ غير معقول
انها حرفياً قلب الظلام
لو أمكننا رؤية النجم المنهار داخله
هذه الفردية ستمكننا من
حل مشكلة الجاذبية
ـ لا يمكننا الحصول على شئ منه
ـ لاشئ يهرب من أفقه، حتى الضوء
كل الاجابات هناك، لكن لا يوجد
طريقة للحصول عليها
(هناك كوكب( ميلر
(مع السلامة مركبة(رانجر
و هذه السرعة زائدة لدخول الغلاف الجوي
يفضل استخدام صواريخ الدفع لتخفيف السرعة
لا، سأستخدم ديناميكية
مركبة( رانجر) لتوفير بعض الوقود
ـ المكابح الهوائية؟
ـ نريد أن نهبط هناك بسرعة
ـ نريد أن نهبط قطعة واحدة
ـ تمسكي
براند) (دويل) جهزا أنفسكما)
يجب أن نستخدم المكابح الهوائية
لا تتدخل يا (كيس) المرة الوحيدة التي
سقطت فيها عندما تدخلت آلة في الوقت الخاطئ
ستقوم بقتلنا
كقيادة المتهورين
ـ نحن سريعين للغاية
ـ أنا أتوالى الأمر
ـ هل على أن استعد لفصل الجنيحات
ـ لا أحتاج للشعور بالهواء
ها نحن وصلنا
لا يوجد إلا الماء
ـ مادة الحياة
ـ 1200 متر
ـ هل لدينا تحديد لمكان جهاز بثها
ـ نعم لدينا، هل يمكنك المناورة للهبوط
علي أن أخسر بعض السرعة
سأقوم بقلب المركبة تمسكو
700.
(عند اشارتي يا (كيس
عند اشارتي
الآن
هبوط لطيف
لا، ولكنه كفوء
مالذي تنتظرونه
هيا أذهبوا
أذهبو، أذهبو، أذهبو
سبع سنوات لكل ساعة على هذا الكوكب
لنقم بالعد
بهذا الاتجاه
تقريباً 200 متر
ـ الجاذبية قوية هنا
ـ لكوننا كونا نطوف في الفضاء لفترة طويلة
حوالي 130% من جاذبية الارض
هيا، هيا
ـ لايوجد شئ هنا
ـ يجب أن تكون هنا
اذا كانت الاشارة قادمة
...من هنا عندها
جهاز بثها
ـ حطام
ـ أين البقية؟
بإتجاه الجبال
تلك ليست جبال
ـ إنها أمواج
ـ ماذا؟
اللعنة
تلك تبتعد عنا
نحتاج لمسجل البيانات
براند) (دويل) عودا الى(رانجر) الآن)
لن أرحل من غير بياناتها
ارجعي الى هنا
الموجة الثانية قادمة
نحن في منتصف الأمواج
تحركي بأتجاه (رانجر) الآن
براند) عودي الآن)
كوبر) اذهب)
لن أتمكن من العودة
كيس) اذهب وأحضرها)
ـ اذهبو
(ـ انهضي يا (براند
هيا، هيا
ـ لن أتمكن من النجاة
ـ بل ستفعلين، ستفعلين
(هيا انها مع (كيس
(ارجع الى هنا يا (دويل
د.براند
إلى الفتحة
ادخلي، ادخلي
اغلاق الفتحة يدوياً
(لا يا (كوبر
(لا تفعل يا (كوبر
كوبر
لمحركات أغمرت بالمياه
علي اطفاؤها
تباً
كيس) ما المشكلة؟)
الأنابيب مشبعة بالمياه، يجب أن ندعها تجف
ـ اللعنة
ـ أخبرتك أن تتركني
وأنا طلبت منك أن تعودي بسرعة
الفرق هو أن أحدنا يفكر بالمهمة
أنت تفكر بالعودة للوطن
ـ كنت أحاول القيام بالشئ الصحيح
(ـ اخبري ذلك لـ (دويل
ـ (كيس) كم من الوقت يلزمنا
ـ من 45 دقيقة حتى الساعة
مادة الحياة، أليس كذلك؟
ـ ماذا سيكلفنا ذلك يا(براند) ؟
ـ الكثير... عقود
ماذا حدث لـ (ميلر) ؟
من خلال حطامها يتبين أنها
تحطمت بموجة بعد وصلولها
وكيف بحق الله بقي الحطام
متجمعاِ بعد كل هذه السنوات ؟
بسبب البطئ مرور الوقت، على هذا
الكوكب فأنها هبطت مند ساعات
ربما ماتت منذ دقائق
البيانات التي تلقاها (دويل) كانت البيانات
البدائية للهبوط وترددت بشكل لانهائي
لم نكن مستعدين لهذا
انتم المثقفون لديكم مهارات طالب
الكشافة في القدرة على البقاء
حسناً، لكننا ابتعدنا بأدمغتنا كثيراً
أكثر من أي انسان في التاريخ
حسناً، ليس بعيداِ بما يكفي والآن نحن عالقون
هنا، حتى لايبقى انسان على الأرض لننقذه
.(أنا احسب كل دقيقة مثلك يا (كوبر
هل هناك اية احتمالية؟ لاأعرف؟
ربما طريقة، كالقفز في ثقب اسود
لنكسب عدداً من السنين
ـ لاتهزي رأسكِ هكذا
ـ الوقت نسبي صحيح
يمكن ان يتمدد او يتقلص ولكن
لايمكن ان يرجع للوراء لايمكن
الشئ الوحيد الذي ينتقل عبر الأبعاد
مثل الزمن هو الجاذبية
حسناً
الكائنات التي قادتنا الى هنا هي
تتواصل معنا عن طريق الجاذبية ؟
ـ هل ممكن أنهم يتحدثون إلينا من المستقبل؟
ـ ربما؟
ـ اذا كانوا هم يستطيعون
ـ ربما لديهم خمسة أبعاد
بالنسبة لهم الوقت ربما يكون
بٌعد فيزيائي محسوس
بالنسبة لهم ربما الماضي وادي
يستطيعون النزول فيه
و المستقبل جبل يستطيعون صعودة
ولكن بالنسبة لنا ليس كذلك
أنظر يا(كوبر) لقد فشلت
أنا آسفة
لكنك عرفت  عن
النسبية من البداية
براند
ابنتي عمرها 10 سنوات لم أتمكن من
تعليمها نظريات إينشتاين قبل مغادرتي
ألم تستطع إخبار ابنتك
أننا ذاهبون لإنقاذ العالم؟
عندما تصبحين والدة
شئ واحد يصبح مهم
وهو أن تجعلي أطفالك يشعرون بالأمان
واخبار طفلك ذو العشر سنوات أن
العالم
كوبر
ـ كم بقي للمحركات يا (كيس)؟
ـ دقيقة أو أثنتين
حسناً ليس لدينا وقت
ضعوا الخوذ
براند) أنت مساعدة الطيار)
كيس) قم بدفع اوكسجين الحجرة بإتجاه الصواريخ)
سوف نقوم بإشعالها
تلقيت ذلك
نفث الضغط في الانابيب
المحركات للأعلى
(ـ مرحباً (روم
ـ لقد أنتظرت سنوات
كم سنة ؟
حتى الآن يجب أن تكون 23 سنة
و 4 شهور و 8 أيام
دويل)؟)
إعتقدت أني متحضرة لذلك..عرفت
النظرية لكن الحقيقة مختلفة تماماً
و (ميلر) ؟
ليس لنا شئ في هذا الكوكب
ـ لماذا لم تنم؟
ـ قمت بتمديد غفوتي مرتين
لم يبقى لدي أمل بعودتكم شعرت
بأني لست بحاجة لاضاعة حياتي
تعلمت ما استطعت عن الثقب الأسود لم
أتمكن من ارسال البيانات لوالدك
تمكنت من الاستقبال، لكن لاشئ يخرج من عندنا
ـ هل هو على قيد الحياة؟
ـ نعم
ـ حسناً، حسناً
لدينا سنين من الرسائل المُخزنة
لديك رسائل من 23 سنة
تشغيل الرسائل من البداية
مرحباً أبي
أحببت تفقدك وأن أقول مرحباً
اتممت دراستي وحصلت
على الدرجة الثانية
الانسة (كلارين) لازالت
تعطيني علامات سيئة
لقدتسببت في هبوط مستواي
ولكن الدرجة الثانية ليست سيئة
جدي حضر حفل تخرجي
صحيح قابلت فتاة أخرى
آعتقد انها الفتاة التي أبحث عنها
(أسمها (لويس
ها هي صورتها
مورف) سرقت سيارة جدي)
وحطمتها ولكنها بخير
مرحباً أبي، انظر الى هذا
(أصبحت جد الآن ، اسمه (جيسي
(كنت أحب تسميته ب (كوب
لكن (لويس) قالت ربما في المرة القادمة
و (دونالد) قال انك اخذت أفضل ما
في الاسم لذلك لن نسميه تيمنا بك
قل وداعاً لجدك
وداعاً جدي
آسف لقد مر وقت طويل
انه (جيسي) والامور الاخرى
جدي مات الاسبوع الماضي
دفناه بجانب أمي
(و(جيسي
وهو المكان الذي كنا
سندفنك به لو عدت يوماً
مورف ) كانت في مراسم الجنازة)
نحن لانراها كثيراً، ولكنها حضرت للجنازة
انت لا تستمع لحديثي
أنا اعرف
كل هذه الرسائل
في المهملات
هناك في الفضاء المظلم
لويس) تقول أن علي أن انساك)
لذلك
أعتقد أني سأتركك بشأنك
لاأعرف أين أنت يا أبي
لكن أتمنى أن تكون بسلام
مع السلامة
مرحباً أبي
(ـ مرحباً (مورف
ـ يا أبن اللعينة
لم أقم تسجيل رسالة
عندما كنت تقوم بالرد
لأني كنت غاضبة جداً بعد رحيلك
وبعد ذلك عندما توقفت عن الرد
شعرت أن علي أن أعيش مع هذا القرار
وهذا ما قمت به
لكن اليوم عيد ميلادي
وهو عيد ميلاد مميز
لأنك أخبرتني ذات مرة
أخبرتني ذات مرة أنه عندما
تعود ربما سنكون بنفس العمر
وأنا اليوم بنفس عمرك
عندما رحلت
لذا سيكون من الجيد
لك لو عدت
لم أقصد أن أتطفل، لكن لم يسبق
لي أن رأيتك هنا من قبل
لأنني فعلا لم أكن هنا يوماً
أتحدث الى (إيميليا) طوال الوقت
انه يساعدني
ـ أنا سعيد أنكِ بدأتي
ـ لا، لم أبدأ
ـ فقط كان لدي شئ وتوجب عليه إخراحه
ـ أعلم أنهم مازالو في مكان ما في الفضاء
أعرف ذلك
هناك العديد من الأسباب
لعدم وصول رسائلنا
أعرف ذلك يا بروفيسور
لست متأكداً، ولكن الشئ الذي
أخشاه أكثر من عدم عودتهم
هو أن يعودوا ويجدونا قد فشلنا
لذا دعنا ننجح
حسناً لنعود الى مسألتنا المكررة
دعينا نضيف بعضاً من الحقول
مع احترامي لك يا بروفيسور
لقد جربنا ذلك مئات المرات
يلزمنا أن تنجح مرة فقط
كل مسمار نطرقة يمكن
أن يصبح رصاصة
لقدفعلنا كل شئ جيد هنا في عالمنا
سواء حللنا المعادلة أم لا
قبل أن أنفق كجرد
ـ لا تكن متشائماً بروفيسور
ـ لست خائفاً من الموت
أنا فيزيائي عجوز
اني أخاف من الوقت
الوقت
انت تخاف الوقت
كل هذه السنين ونحن نحاول حل المعادلة من
دون تغيير افتراضاتنا الضمنية عن الوقت
وما في هذا
ما يعني أنه وفي كل مرة نعيد فيها الحل
نحاول نثبت ما هو مُثبت
انه شئ مكرر.. انه من الغباء
هل تسمين عمل حياتي
غير منطقي يا (مورف) ؟
لا، ما أقوله هو أنك كنت تحاول انهاء الحل
بيد واحدة..لا بل بيدين مقيدتين خلف ظهرك
لا أفهم السبب
(أنا رجل عجوز يا (مورف
أيمكننا مناقشة هذه
المسألة في وقت لاحق
أريد أن أتحدث إلى إبنتي
لنخرج في هذا الكون
علينا أن نواجه حقيقة
السفر عبر النجوم
علينا أن نصل الى أبعد من
ما هو مقدر لنا في الحياة
علينا أن نفكر ليس
كأفراد بل كنوع أو جنس
لاتستلم بهدوء في الليلة الأخيرة
تارس) أبقى(الاندورس) حيث نريدها أن تكون)
ولكن الرحلة طالت سنوات أكثر من المتوقع
ليس لدينا ما يكفي من الوقود
لزيارة الكوكبين الآخرين
لذا علينا أن نختار
لكن كيف؟
كلاهما يبدو واعداً
بيانات (إدموند) أفضل
ولكن د.(مان) هو من استمر بالإرسال
ليس لدينا ما يدفعنا للشك
بأن بيانات (إدموند) قديمة
ـ كلامه يقول أن لديه عناصر الحياة
(ـ وكذلك الدكتور (مان
كوبر) هذا تخصصي)
ـ أنا أومن بأن (ادموند) لديه فرصة أكبر
ـ لماذا ؟
غارغانتوا) هذا هو السبب)
(أنظر الى كوكب (ميلر
يوجد عليه هيدروكربون و عضويات
لكن لاحياة عليه، انه عقيم
(ـ سنجد نفس الشئ على كوكب (مان
ـ بسبب الثقب الأسود
قانون مورفي
ما يمكن أن يحدث، سيحدث
الحوادث هي لبنة البناء الأولى في التطور
لكن عندما تدور حول ثقب أسود
لايمكن أن يحدث ما يكفي بعد ذلك
الثقب يمتص الكويكبات، والمذنبات وكل
الاحداث ولولا ذلك لكانت كائناته وصلت لمثلك
يجب ان نبتعد من عن الثقب
أنت قلتي أن ( د.مان) أفضلنا
هو شخص رائع
ونحن هنا فقط بسببه
ومع ذلك هو هناك
على ذلك الكوكب
يرسل لنا رسائل واضحة يطلب
منا القدوم الى كوكبه
صحيح، ومع ذلك بيانات
إدموند) واعدة أكثر)
ـ يجب أن نقوم بالتصويت
ـ إذا كنا سنصوت، هناك أمر يجب أن تعرفه
براند ) هو لديه الحق في أن يعرف)
ـ هذا ليس له علاقة بالأمر
ـ بل له علاقة
ـ إنها تُحب إدموند
ـ هل هذا صحيح
نعم
وهذا يجعلني أرغب في اتباع قلبي
ربما استغرقنا وقتاً طويلاً
نحاول أن نكتشف هذه النظرية
(ـ أنتِ عالمة يا (براند
ـ لذلك استمع لي
عندما أقول أن الحب ليس
شيئاً اخترعناه
هو شئ له قوة نشعر بها
يجب أن يكون لذلك معنى
الحب له معنى بالطبع، فهو له منفعة اجتماعية
علاقة اجتماعية، ترتبية الاطفال
نحن نحب أشخاص ماتوا
أين المنفعة للمجتمع بهذا ؟
لايوجد
ربما يعني شئ أكبر من ذلك شئ
لازلنا لانفهمه حتى الان
ربما هو دليل ما أو... أداة من بُعد
أعلى لا نستطيع ادراكه شعورياً
أنا أنجذب عبر الكون لشخص
لم آره لعقود، والذي أعرف أنه ربما مات
الحب هو الشئ الوحيد الذي ادراكنا
له يتجاوز حدود المسافة والزمن
ربما علينا أن نثق بذلك مع أننا
لازلنا غير قادرين على فهمه
(حسناً، (كوبر
نعم
الإحتمال الضئيل برؤية (وولف) مرة أخرى
تثيرني ولكن هذا لايعني اني مخطئة
بصراحة يا أيمليا
ربما كذلك
تارس) أرسم مخططاً)
(للوصول للدكتور (مان
نخسر الثلث مجدداً
....وفي السنة القادمة
وفي السنة القادمة سأعمل في
مزرعة (نيلسون) وسأنجح في ذلك
وماذا حدث لـ (نيلسون) ؟
ـ (مورف) هل احضر لكِ أي شئ؟
ـ لا شكراً، لقد شبعت لقد كان لذيذاً
ناوليني تلك الكعكة
نامي عندنا الليلة
غرفتك لازالت على حالها
ـ علي أن أعود
ـ آلة خياطتي هناك، لكن لايزال
...أنا أحتاج
ـ العديد من الذكريات
ـ حسناً، لدينا شئ لذلك
(كوب)
الغبار
لويس) لدي صديق)
يمكن أن يفحص رئتيه
ـ أيميليا أنا أسف
ـ أنت تحاول أن تكون موضوعياً
الا إذا كنت تحاول أن تعاقبني
(لأني فشلت على كوكب (ميلر
لا، هذا لم يكن قراراً شخصياً
حسناً، إذا كنت مخطئاً هناك قرار
شخصي جداً عليك اتخاذه
حساباتك للوقود مبنية
على رحلة العودة
حالما نخرج من كوكب (مان) عليك أن تقرر
(إما تفيذ الخطة البديلة على كوكب (إدموند
لانشاء مستعمرة تمنع
انقراض جنسنا البشري
ربما عليك أن تقرر بين رؤية
أولادك أو مسقبل العرق البشري
أنا واثقة أنك ستكون
موضوعياً عندها
لقد كان يسأل عنك
منذ أن جاء الينا
كنا نحاول الوصول لكِ
(ـ (مورف
ـ انا هنا يا بروفيسور
أظن أنني خذلتكِ
أنت أوصلتنا لهذا القرب
نحن قريبون من الحل
سأكمل ما بدأته أنت
(جيد، جيد يا(مورف
لقد كان لديك إيمان
كل هذه السنوات
طلبت منك ان
يكون لديك ايمان
أردت منك أن تصدقي أن
والدك سيعود
أنا مؤمنة بذلك بروفيسور
(سامحيني (مورف
ـ لايوجد ما أُسامحك عليه
(لقد كذبت يا (مورف
لقد كذبت
لايوجد داعي
لأن يعود والدك
لايوجد طريقة لمساعدتنا
الخطة الأساسية؟ كل هذا؟
كل هؤلاء الناس؟ والمعادلة؟
هل والدي كان يعرف ذلك؟
هل عرف ذلك وتركني؟
لا ...تستسلم..بهدوء
!لا ..لا
لايمكنك المغادرة
لا
دكتورة (براند) أنا آسفة
والدك توفي اليوم
لم يشعر بأي ألم
لقد توفي بسلام
أنا آسفة جداً، لخسارتك
براند) هل كنتي تعرفين؟)
لقد أخبرك أليس كذلك ؟
لقد كنتي تعرفين؟
كل هذا كان كذباً
لقد تركتمونا هنا
لنختنق
لنموت جوعاً
سحب متجمدة
حسناً
عليك أن تصلي لأنك لاتعرف كم
من الجيد رؤية وجه انسان أخر
لم يكن علي التعايش مع
الأمل طويلا بعد أن نفذت مؤني
في أخر مرة غفوت فيها
لم أضع تاريخ للإستيقاظ
انتم أيقضتموني من الموت
بكل معنى الكلمة
لازروس
ـ ماذا عن الأخرين
ـ آنت من بقي يا سيدي
بعيداً بكل تأكيد
في وضعنا الحالي ليس لدينا
فرصة لإنقاذ أي أحد آخر
د.مان
د.مان) أخبرنا عن عالمك)
عالمنا هذا ما نأمله
عالمنا متجمد بالكامل
ولكنه جميل
النهار بطول67 ساعة باردة
الليالي أيضا 67 ساعة
أبرد بكثير
الجاذبية لطيفة هنا
حوالي 80% من الارض
حسنا، هنا حيث هبطت
الماء قلوي
والهواء فيه الكثير من الأمونيا
لن نتنفس فيه بضعة دقائق
ولكن تحت السطح
يوجد سطح آخر
الكلور يختفي الأمونيا تتحول
الى بلورات الهيدروكربون
هواء قابل للتنفس، للعضويات
محتمل للحياة أيضاً
من المحتمل ان نتشارك
في هذا العالم
هذه القراءات من السطح؟
ـ خلال السنوات ، أدخلت العديد من المسابر
ـ إلى أي عمق أستكشفت
قمت بالعديد من المهمات لكن مع
النقص في الأوكسجين وباقي المؤن
ـ لم يتبقى لي أي أدوات للعمل
ـ ماذا حدث له يا سيدي
أنحطاط
أخطأ في التعرف على أول العضويات
التي وجدناها وهي بلورات الامونيا
عملنا مع بعضنا لفترة، ولكن اضطررت في
النهاية لسحب مصدر طاقته لابقاء سير المهمة
ـ اعتقدت أني وحيد حتى قبل أن أطفئه
ـ هل تريدني أن أفحصه
لا، لا، يحتاج للمسة بشرية
د.براند) كيس ينقل لكِ)
رسالة من السفينة الفضائية
حسناً، سأكون هناك، اعذروني
دكتورة (براند) أنا آسفة
والدك توفي اليوم
لم يشعر بأي ألم
لقد توفي بسلام
أنا أسفة لخسارتك
هل هذه (مورف) ؟
لقد كبرت
براند) هل كنت تعرفين؟)
هو أخبرك أليس كذلك؟
عرفتي؟
كل هذا كذب
لقد تركتمونا هنا
لنختنق
لنموت جوعاً
هل أبي كان
يعرف أيضاً؟
أبي
أريد أن أعرف اذا كنت
قد تركتني هنا لأموت؟
يجب أن أعرف؟
كوبر) والدي كرس كل)
حياته  للخطة الاساسية
ليس لدي أي فكرة
عما تتحدث عنه
أنا لدي
لم يأمل يوماً بإخراج
البشر من الأرض
لا
ولكنه كان يحاول حل معادلة
الجاذبية طيلة 40 عاماً
إيميليا) والدك حل معادلته)
للجاذبيه قبل أن أرحل
اذاً لماذا لم يستخدمها؟
المعادلة لم تصلح العلاقة النسبة
الكمية ميكانيكياً نحن نحتاج أكثر
أكثر؟ آكثر ماذا؟
ـ بيانات أكثر، أنت بحاجة لرؤية الثقب الأسود
ـ قانون الطبيعة يمنع التفردية العارية
ـ (روملي) هل هذا صحيح ؟
التفردية = الجاذبية اللانهائية
قانون التفرد
اذا كان الثقب الاسود هو محار
فالتفردية هي اللؤلؤة بداخله
الجاذبية عالية جداً، لدرجة أنها
تختفي في الظلام خلف الأفق
لذلك نسميه الثقب الأسود
حسناً، ماذا لو رأينا ما بعد الأفق
ـ لايمكننا يا (كوبر) هناك أشياء
مقدر لنا أن لا نعرفها
والدك احتاج إلى طريقة أخرى لإنقاذ
الجنس البشري من الانقراض
ـ الخطة البديلة، المستعمرة
ـ لكن ان لا تخبروا الناس
لماذا أخفيتم ذلك عنا ؟
لأنه عرف كم من الصعب جمع الناس
مع بعضها لإنقاذ النوع البشر
بدلاً من انقاذ أنفسهم أو أولادهم
هراء
لم تكن لتأتي إلي هنا الا بعد
أن صدقت أنك ستنقذهم
على التطور أن يتجاوز
هذه العقبة البسيطة
نحن نهتم بلا أنانية بالأشخاص
الذين نعرفهم
ـ ولكن هذه الشفقة غير موجودة لأبعد من نطرنا
ـ لكن لماذا الكذب؟
هذه كذبة بشعة
لا تغتفر، وهو عرف ذلك
ولكنه كان مستعداً لتدمير انسانيته
لينقذ جنسنا، لقد قدم تضحيات عجيبة
لا
التضحيات العجيبة تقدم من الناس
على الأرض الذين سيموتون
بسبب غروره اللعين، لقد حكم
على حالتهم بأنه ميئوس منها
أنا أسف يا (كوبر) هذه
الحالة ميئوس منها
ـ لا، لا
ـ نحن المستقبل
كوبر
كوبر) ماذا يمكنني أن أفعل؟)
دعوني أعود للوطن
أنت تماماً مُحقة
ـ لقد كان لديه الحل الصحيح منذ سنوات
ـ كان بلا قيمة؟
انها نصف الأجابة
حسناً وكيف ستجدين النصف الآخر؟
في الفضاء في الثقب الأسود
لكن وأنا هنا على الأرض؟
لست متأكدة أنه
يمكنني ذلك
يا إلاهي، انهم يحزمون أمتهتهم ويغادرون
ـ ماذا يأملون أن يجدوا ؟
ـ النجاة
تبا
مورف) الا تعتقدين أن)
الناس بحاجة لأن تعرف؟
الهلع لن يساعد في شئ
علينا أن نستمر في العمل للأبد
نعم، ولكن أليس هذا ما
كان يفعله البروفيسور
براند) أستسلم ولم يحاول)
أنا لازلت أحاول التوصل لحل
هل لديكِ فكرة؟
شعور
لقد حدثتك عن شبحي
أبي أعتقد أني أسميته
بالشبح لأني كنت خائفه
لكني لم أخف منه
أسميته بالشبح لأني
شعرت... شعرته أنه شخص
كان يحاول اخباري شئ ما
اذا كان هناك اجابة على هذه الأرض فستكون
هناك في تلك الغرفة، وعلي ايجادها
الوقت يداهمنا
ماذا عن الأجهزة المساعدة
في تنقية الأكسجين
دعها هنا يا (كيس) سأكون
نائماً طوال رحلة العودة
(ـ (كوب
ـ نعم
ـ لدي اقتراح لرحلة عودتك
ـ وما هو الاقتراح
لدي أخر محاولة
لفهم الثقب الأسود
(ـ أنا عائد للوطن يا (روم
ـ نعم أعرف ذلك
هذا لن يكلفك أي وقت، بل سيعطي
الناس على الأرض فرصة للنجاة
حدثني إذاً
غارغانتوا) هو أقدم ثقب أسود دوار)
انه ما نطلق عليه التفرد اللطيف
لطيف ؟؟
لطيف بصعوبة، لكن مدى الجاذبية سريع جداً بحيث
اذا عبر شئ الأفق بسرعة كبيره ربما ينجو
ماذا يحدث بعد عبوره ؟
ما بعد الأفق يبقى لغزاً
لذا يمكننا ارسال مسبار الى هناك والقاء نظرة
على "التفردية" ويعيد ارسال البيانات الكمية
اذا جهزناه بحيث يرسل كل
ارسال على شكل طاقة نابضة
ـ منذ متى أصبح المسبار شخص يا بروفسيور
ـ (تارس) مرشح لهذه المهمة
لقد أخبرته عن ماذا يجب أن يبحث
ـ أحتاج فقط الى مرسل بصري قديم من المعدات
ـ هل ستفعل ذلك من أجلنا
قبل أن تبكي على تذكر أنني
كرجل آلي أفعل ما يطلب مني
ـ اشارتك الضوئية للمزاح مُضاءة
ـ أنا لا أمزح الآن
سأحتاج (تارس) ليزيل ويعدل بعض المعدات
حسناً لن أُزعج وظائفه الأرشيفية
ـ سأشرف عليه
حسناً، (د.مان) أحتاج الى
ثلاث مواقع آمنة
واحد لمختبر (براند) وأثنين
لتهيئة البيئة
حالما وضعنا هذه التجهيزات
لن تستطيع نقلهم
حسناً استطيع ارشادك الى موقع المسابر، لكن لا
أظن هذه الظروف صالحة، أظن علينا الأنتظار
كيس) سيعود مع)
باقي أجهزة التقطير
اود تأمين هذه المواقع
قبل حلول الليل
ـ حسناً، هذه العواصف تضرب أحياناً
ـ حسناً
لكن عليك أخذ جهاز
ارسال بعيد المدى
ـ هل هو مشحون
ـ نعم
اتبعني
ـ (تارس) 72 ساعة
ـ تلقيت ذلك
أخبرتني(براند) لماذا تشعر
أن عليك العودة الى الأرض
ولكنني سأكون شخصاً مهملاً اذا لم أخبرك على
الأقل أن مهمتنا تحتاج الى مهندسين أكثر
يفضل أن تبطئ ايها السريع
ـ السلامة أولاً، تذكر ذلك
(ـ السلامة اولاً (كوبر
علي أن أخبرك(د.مان) أنه
يشرفني أن أكون جزءاً من ذلك
لكن حالما نجهز المخيم ونأمن تلك
المواقع عملي انتهى هنا، سأعود للأرض
لديك ارتباطات
ولكن حتى من غير عائلة الشوق للتواجد
مع الأناس الاخرين هو شئ رائع
تلك العواطف هي
ما تجعل منا بشراً
ـ منذ متى تسعلين؟
ـ منذ مدة
أمي تسمح لي باللعب هنا
أنا لا ألمس أغراضك
فقط استخدم هذه بلطف
انت تعرف لماذا لانرسل الآلات في مثل
هذه المهمات، أليس كذلك (كوبر) ؟
الآلة لا ترتجل بتصرفاتها، لأنك
لاتستطيع برمجة شعور الخوف لديها
غريزتنا في البقاء هي أكبر
مصدر للإلهام لدينا
حالتك على سبيل المثال
أب مع غريزة للبقاء
تمتد حتى أبناءه
ما تخبرنا به الأبحاث أن أخر
شئ نراه قبل الموت هو
أطفالك
وجوههم
عند لحظة الموت دماغك سيقوم
بدفعك قليلا باتجاه البقاء
لأجلهم
(أراهن أنك (كوب
أجلس هنا من أجلي
أنه سئ
لايمكنهم البقاء هنا
ـ واضح؟
ـ حسناً
ـ (تارس) لماذا تأخذ وقتاً طويلاً؟
ـ بروفيسور لدي مشكلة في اكمال الاقلاع
لا أفهم
انه مضحك
عندما غادرت الأرض
ظننت أني مستعد للموت
...الحقيقة
أنني لم أخذ بالاعتبار امكانية أن
يكون كوكبي ليس الكوكب الموعود
ـ لا شئ سار كما كان مخطط له
ـ لنذهب
خُذ نفساً عميقاً يا صديقي
ما هذا ؟
ماذا تفعل ؟
أنا آسف، لايمكنني أن أتركك
ترحل بتلك المركبة
سنحتاجها لاتمام المهمة
عندما يدرك الآخرون حقيقة هذا المكان
لا يمكننا النجاة على هذا الكوكب
أنا آسف، أنا آسف
لايمكنهم البقاء هنا بعد الآن.
عليكم أن ترحلو الآن ،يا صديقي دعني
اوضح الأمر أكثر، أنت لديك مسؤولية
كوب) أحضر أغراضها)
ستعود لمنزلها
أبي لم يربيك
(لتصبح أحمقاً يا (توم
أبي لم يربيني، جدي رباني وهو
مدفون في الخارج مع أمي وجيسي
لقد زورت كل البيانات؟
نعم
لا يوجد سطح ؟
لا.. لقد حاولت تأدية
(واجبي يا (كوبر
لقد عرفت في اليوم الذي وصلت فيه
إلى هنا أن هذا المكان ليس لديه شئ
لقد، قاومت رغبتي لسنوات
لكني كنت أعرف اذا ضغطت على
ذلك الزر سيأتي الي أحد وينقذني
ـ انت جبان لعين
ـ نعم
نعم
استمع الي، اذا لم ترغب في الذهاب
فقط اترك عائلتك تذهب أنقذ عائلتك
واذهب للحياة تحت الأرض معك
وأصلي، عسى والدنا يعود لإنقاذنا
أبي لن يعود، لم يكن سيعود
من البداية، انه شئ يتوقف علي
هل ستنقذي كل الناس
لأن أبي لم يفعل
أبونا لم يحاول حتى
لقد تخلى عنا
لقد تركنا هنا لنموت
لا أحد سيذهب معك
أنت تنتظر ليموت طفلك الثاني ؟
أخرجي، ولاتعودي مرة أخرى
افعل ما تريد بهذه الأشياء
توقف عن ذلك
لا، لا
د.مان) هناك احتمال 50% أن)
تقتل نفسك بهذه الطريقة
هذه كانت أفضل النسب طوال هذه السنين
(لا تحكم علي يا (كوبر
لم تعاني ما عانيته
القليل من الرجال جربوه
فعلت أفضل ما
(لديك يا(مورف
هل تشعر بذلك؟
هذه هي غريزة البقاء
هذه الغريزة قادتني، وهي ما تقودنا
جميعا ً وهي ما سينقذنا جميعاً
لأنني، سأنقذ الجميع
(من أجلك يا (كوبر
أنا أسف لا أستطيع
مشاهدتك تعاني هكذا أنا آسف
توقعت أني أستطيع
ولكن لا أستطيع
(سأكون هنا من أجلك يا (كوبر
(استمع لصوتي يا (كوبر
سأكون هنا
(لست وحيداً يا (كوبر
هل ترى أولادك؟
حسناً، انهم هناك معك
(هل أخبرك البروفيسور (براند
القصيدة قبل أن ترحل ؟
هل تتذكر؟
لا تستسلم بهدوء
في الليلة الأخيرة
الشيخوخة اولى بها أن تشتعل
وتهتاج عند نهاية اليوم
انتفض وانتفض على موت النور
ـ ساعدوني
(ـ (كوبر
(كيس)
لا يوجد هواء
ـ (كوبر) أنا قادمة ، (كيس) هيا
ـ حددت الموقع
انطلق، انطلق
كوبر) نحن قادمون)
اصمد ولا تتكلم
تنفس بأقل ما يمكن
تقريباً وصلنا
هناك قفل أمني يا سيدي يتطلب
شخص ما للدخول الي وظائفه
أنه لك يا سيدي
لا تتنفس
نحن قادمون قادمون
هيا هيا أسرع
أسرع
كوبر
اصمد، هيا
انا أراه
الى اليمين هناك
كوبر) أنا هنا)
جوي) أحضر الناقلات)
هذه البيانات غير منطقية
ـ أنا آسف
ـ ماذا؟
مان) كان يكذب)
(روملي)
روملي) هل تسمعني)
ابتعد يا بروفيسور
ابقى هنا للمراقبة
(لويس)
ـماذا حدث للحذر (كيس) ؟
(ـ السلامة أولاً (كوبر
(روملي) هل تسمعني؟ أنا (براند)
(ـ (روملي
ـ (د.براند) (كوبر) لقد حصل انفجار
(مركب الدكتور(مان
تارس) باتجاه الساعة العاشرة)
اخبرني عندما يكون
تارس) على المركبة)
(لم ينجو (روملي
ـ لم أتمكن من انقاذه
ـ (تارس) في المركبة
(ـ هل لديك وصلول الى مركبة (رانجر
ـ انه يتجه باتجاه المدار
اذا تولى قيادة المركبة
نحن بعداد الأموات
ـ هل سيتركنا
ـ هو يتركنا الآن
انزلي للأسفل وانتظري
في السيارة
هيا اركبو
اركبو بالمقعد الخلفي الآن
د.مان) من فضلك أجب)
(ـ هو لايعرف اعدادات الاقتران (للأندورنس
ـ لكن الطيار الآلي يعرف
ـ ليس اذا (تارس) قام بتجاهله
ـ جيد
ـ ما هي اعدادات الثقة لديك (تارس)؟
ـ يظهر أنها أقل مما لديك
لا تحاول الأقتران أكرر، لا تحاول الاقتران
الاقتران التلقائي محجوب
ـ تجاوز
ـ ممنوع
لا تحاول الأقتران أكرر، لا تحاول الاقتران
(تحرك بهدوء تجاه (الأندورنس
التواصل غير كامل
ـ تجاوز   ـ تم قفل الفتحة
ـ هل أغلق عليه
ـ بشكل غير كامل
(د .مان)
تم تجاهل قفل الفتحة
د.مان) لاتقم بفتح الفتحة)
أكرر لا تقم بفتحها
اذا قمت بفتحها، سيزول الضغط من غرفة الضغط
ـ ماذا سيحدث اذا قام بتفجير غرفة الضغط
ـ لاشئ جيد
حسنا، للوراء للوراء، صواريخ ريترو
(للوراء بشكل كامل يا (كيس
كيس) انقل رسالتي الى كمبيوتر)
المركبة واجعلها تُبث كرسالة طوارئ
د.مان) لا تقم بفتح الفتحة)
...ـ أكرر، لا تقم
(ـ (براند
انا لا أعرف ما قاله لكِ
(لكنني سأتولى قيادة (الأندورنس
وبعدها نتكلم عن اكمال المهمة
د.مان) استمع لي)
هذا لا يتعلق
(بحياتي او بحياة (كوبر
انه يخص حياة الجنس البشري
...هناك لحظة
...انه ليس
يا الهي
..ـ (كوبر) لايوجد فائدة من استهلاك الوقود
(ـ قم بتحليل دوران (الأندورنس
ـ ماذا تفعل ؟
ـ أقوم بالاقتران
الاندورنس) تدور 67, 68 دورة في الدقيقة)
ـ تجهز لمطابقة دوارنا من خلال محركات الصواريخ
ـ هذا غير ممكن
لا، لكنه ضروري
الأندورنس) تدخل في الغلاف الجوي)
ليس لديها درع
الحماية من الحرارة
ـ(كيس) هل أنت جاهز
جاهز
كوبر) ليس هناك وقت للحذر)
كيس) اذا فقدت الوعي)
تولى القيادة
تارس) كن جاهزاً)
لتشغيل آلية الاقتران
(ـ بدأت ترتفع حرارة (الأندورنس
ـ باقي 20 قدم
(ـ ثلاث درجات لليمن (كوبر
ـ باقي 10 أقدام
كوبر) نحن على موازاتها)
ابدأ الدوران
(هيا يا (تارس
ـ قمنا بالاقتران
ـ قم بتخفيف السرعة
أبطئ
الصواريخ العكسية
تشغيل المحركات الأساسية
نحن نخرج من المدار
هيا يا صغيرتي
أطفئ المحركات الأساسية
حسناً، أصبحنا خارج المدار
..ولمحاولتنا القادمة اريد
من الافضل أن تكون جيدة
قوة (غارغانتوا) تقوم بسحبنا
ـ (كيس) خذ عصا القيادة
ـ توليت ذلك
(كوبر) نحن ننجرف بإتجاه (غارغانتوا)
هل أستخدم المحركات الأساسية ؟
علينا أن نجعلها للإحتياط
قدرما نستطيع
ـ اعطيني اياها
ـ هناك اخبار جيدة واخبار سيئة
(اذهب للجحيم (تارس
كن مباشراً معي
فقدنا المولد الإحتياطي
ولكن النظام بحالة جيدة
حسنا، جهاز الملاحة دمر بالكامل
وليس لدينا مؤن
كافية للعودة للأرض
(ـ ولكن أظن لدينا فرصة للوصول الى (أدموند
ـ ماذا عن الوقود ؟
لا يكفي ولكن لدي خطة
سندع (غارغانتوا) يسحبنا الى
الأفق ويدخلنا في مصيدته
(وعندها نشغل محركاتنا بإتجاه كوكب (ادموند
هذا ما أنا هنا من أجله
سيأخذنا الى مداره الحرج
وماذا عن الأنزلاق الزمني؟
لا أحد منا لديه وقت ليقلق
حول النسبة الأن (براند)؟
(أنا آسف يا (كوبر
(حالما نكسب سرعة كافية من مدار (غارغانتوا
سنستخدم (لاندر1) و (رانجر2) كدوافع صاروخية
لتدفعنا بعيداً عن الثقب الأسود
روابط (لاندر) تدمرت لذلك
علينا التحكم بها يدوياً
(حالما يتم استهلاك(لاندر1
تارس) سيقوم بفصلها)
ـ ويسحبها الثقب الأسود داخله
ـ لماذا على (تارس) فك الاتصال؟
ـ علينا التخلص من الوزن للهرب من الجاذبية
ـ قانون نيوتن الثالث
الطريقة الوحيدة ليكتشف الانسان طريقه
هي ترك شئ ما وراءه
(ـ (كوبر) لايمكنك طلب ذلك من (تارس
ـ انه رجل آلي
ـ لذلك ليس علينا سؤاله لفعل أي شئ
ـ (كوبر) انت وغد
ـ أسف لجرح مشاعرك
ـ هذا ما صنعنا من أجله
انها فرصتنا الوحيدة لإنقاذ الناس على الأرض
اذا وجدت طريقة لبث البيانات الكمية
عندها يمكنهم النجاة
دعونا نأمل أن نجد أحداً لننقذه
وصلنا لأعلى سرعة
كن جاهزاً لتشغيل الصواريخ
ـ جاهزون؟
ـ جاهزة   ـ جاهزة
تشغيل المحركات الرئيسية 1,2,3
محركات (لاندر1) تحت قيادتي
1,2,3
محركات (رانجر2) تحت قيادتي
هذه المناورة الصغيرة
ستكلفنا 51 سنة
لست بوضع سئ لتصل
لعمر 120 سنة
لاندر1) تحضر للإنفصال)
عند اشارتي
1,2,3
انفصال
(ـ وداعاً (تارس
(ـ وداعاً (د.براند) أراك على الطرف الآخر (كوب
اراك هناك أيها الزيتي
حسناً (كيس) طيران
متهور جميل
تعلمت من القائد
رانجر2) استعد للأنفصال)
(ماذا، لا، لا، (كوبر
ماذا تفعل ؟
قانون نيوتن الثالث
عليك ترك شخص ما خلفك
ـ اخبرتني أن هناك موارد تكفي كلينا
(ـ لقد اتفقنا يا (امليا
90%
لا
انفصال
نحن نتوجه للأسفل
نقترب من الأفق
نتأرجح ونحن متجهون للأسفل
نحن بأتجاه الظلام
أراى ذلك
كل شئ أسود
تارس) هل تسمعني)
كل شئ ظلام
هل تسمعني (تارس) ؟
الشاشات تتعرض للتشويش
افقد التخكم بعصا القيادة
ارى ومضات من
الأسود والأبيض
الجاذبية قوية جداً
الكمبيوترات تعطلت
السحب الجذبي أفقدنا عصا التحكم
(هيا يا (مورف
مورف
مورف!مورف! مورف
لا لا لا لا
مورف
موووووورف
لا ، لا
اذا كنت ستعادر، فغادر
لا، لا، لا تذهب أيها الغبي
لا تذهب
مورس، شيفرة، مورس
أ
ب
ق
مسافة
مورف) ليس لدينا وقت لهذا)
ابقى
مورف) هيا ماذا)
تقول الشيفرة
"انها تقول "ابقى
قولي له أن يبقى
(دعيه يبقى يا (مورف
ابقى
أجبريه على البقاء
(لا تدعيني أرحل يا (مورف
لا.. لا
لقد كان أنت
لقد كنت شبحي
كوبر) (كوبر)؟)
تلقيت ذلك
ـ أنت نجوت ؟
ـ نعم في مكان ما
في بعدهم الخامس
لقد أنقذونا
ومن هم بحق الجحيم ؟
لما ينقذوننا ؟
لا أعرف، ولكنهم بنوا هذا البناء الثلاثي
الأبعاد داخل ابعادهم الخمسة لتستطيع فهما
ـ نعم ولكنهم لم ينجحوا
نعم لقد نجحوا، انت هنا ترى الوقت
ممثل ببعد فيزيائي مملموس
ـ وبإمكانك دفع القوة عبر الزمكان
الجاذبية، لإرسال رسالة
الجاذبية، يمكنها أن تعبر
الأبعاد بما فيها الزمن؟
على ما يبدو
ـ هل لديك البيانات الكمية؟
ـ نعم، لدي
أحاول الارسال على
كل أطوال الموجات
(ـ لكن لاشئ يخرج من هنا (كوبر
ـ أستطيع القيام بذلك
ـ ولكنها بيانات معقدة بالنسبة لطفلة
ـ ليست أي طفلة
هيا يا أبي
(لقد أخمدو النيران يا (مورف
حتى لو تواصلت معها هنا
لن تفهمها قبل سنوات
(أفهم هذا يا (تارس
ولكن علينا ايجاد حل
الناس على الأرض
سيموتون، فكر، فكر
كوبر) لم يحضرونا الى هنا لتغير الماضي)
ـ أعد ما قلته
ـ (كوبر) لم يحضرونا الى هنا لتغير الماضي
لا، هم لم يحضرونا الى
هنا، نحن أحصرنا أنفسنا
تارس) اعطني احداثيات)
ناسا بالصيغة الثنائية
بالصيقة الثنائية
تلقيت ذلك
ليس شبحا
ـ أنها الجاذبية
ـ ألم تحصل عليها يا (تارس)؟
أنا من أحضرت
نفسي الى هنا
نحن هنا للتواصل مع
العالم ثلاثي الأبعاد
نحن الجسر
أعتقدت أنهم اختاروني
ـ لكنهم لم يختاروني، بل اختاروها هي
ـ لأي شئ يا (كوبر)؟
لإنقاذ العالم
كل هذا، في غرفة
نوم فتاة صغيرة
كل لحظة هي مركب لانهائي
لديهم القدرة للوصول الى
كل لحظة في أي زمان ومكان
ولكنهم غير مقيدين بشئ
لا يستطيعون ايجاد مكان
معين في زمن معين
هذا سبب وجودي هنا
.....لأجد طريقة
ـ لأخبر (مورف) كيف وجدت هذه اللحظة
(ـ كيف ذلك (كوبر
الحب يا (تارس) الحب
كما قالت (براند) حبي
لـ (مورف) قابل للقياس
ـ انه المفتاح
ـ وماذا علينا هنا؟
لنجد كيف يمكن
أن نخبرها
الساعة
سننقل البيانات
الى عقرب الثواني
تارس) ترجم البيانات الى)
شيفرة مورس وأرسلها لي
ترجم البيانات الى شيفرة مورس
كوبر) وماذا لو لم تعد لتأخذ الساعة)
ستفعل، ستفعل
(أنه قادم يا (مورف
حسنا أنا قادمة
وكيف تعرف أنها ستأخذها؟
لأنني أعطيتها الساعة
اليك مورس
نقطة،نقطة،مسافة،نقطة
نقطة،مسافة،نقطة،نقطة
لقد كان هو
طوال الوقت
كنت أعرف ذلك
أبي أنقذنا
وجدتها
هذا شئ تقليدي
ـ هل نجحت ؟
ـ أعتقد ربما ذلك
وكيف تعرف ذلك
(لأنهم يغلقون (التسراكت
التسراكت =نظير المكعب، التسراكت بالتسبة للمكعب، كالمكعب بالنسبة للمربع
ألم تفهما بعد يا (تارس)؟
ليس هم
انهم نحن
(ما فعلته لـ (مورف
فعلو مثله لي
ـ لكل واحد منا
ـ (كوبر) البشر لايمكن أن يبنوا هذا
لا، ليس بعد
لكن يوما ما
ليس أنت وأنا
الحطارة التي طورت الماضي
على الشكل 4 الابعاد الذي نعرفه
ماذا يحدث الآن ؟
(سيد (كوبر
دعنا نفعل ذلك بروية
(بهدوء وروية سيد (كوبر
تذكر أنك لست في
ربيع العمر بعد الآن
في الحقيقة عم
هو 124 سنة الآن
بهدوء يا سيدي
في الحقيقة أنت محظوظ جداً
مركبة (رانجر) وجدتك ولايزال لديك
دقيقة واحدة من الاوكسجين
أين أنا ؟
محطة كوبر
حالياً ندور حول كوكب زحل
هذا لطف منكم أن
تسموا المحطة بأسمي
ماذا ؟
ـ المحطة لم تسمى تيمناً بأسمك
سميت تيمناً بأسم ابنتك
ـ رغم انها دائماً، كم كنت مهما في الحل
ـ هل لازالت على قيد الحياة
ستكون هنا خلال اسبوعين
هي كبيرة في السن حتى
تسافر من محطة الى أخرى
ولكن عندما سمعت أنا وجدناك
(حسناً، هذه (مورفي كوبر
التي نتحدث عنها هنا
نعم انها هي
حسنا سنخرجك
من هنا خلال يومين
أنا متأكد سيثيرك
ما ستراه في المخرن
في الحقيقة أنني قمت بعمل بحث
عن حياتك خلال دراستي الثانوية
أعرف كل شئ عن حياتك على الأرض
حسنا ، نعم
سيدي اذا تتبعتني
ستحصل على حالة جيدة
(عندما قدمت اقتراحي للسيدة (كوبر
سررت جداً عندما
قالت عنه أنه مثالي
بالطبع لم أتحد
لها شخصياً
والدي كان مزارعاً
كحال البقية في ذلك الوقت
على أية حال لم يكن
هناك طعام كافي
كنا نضع الأقنعة
على انوفنا وافواهنا
لكي لا تنفس الكثير من الغبار
لقد أكدت على
مدى حبك للزراعة
هي التي قالت
حسناً منزل جميل
كي شئ في مكانه
وكلها اشياء معادة التصنيع
نعم
ـ هل هذه الآلة؟
ـ نعم انها الآلة التي وجدناها معك
مصدر طاقتها مصاب، ولكن بإمكاننا
احضار مصدر بديل اذا احببت
نعم من فضلك
الاعدادت
اعدادات عامة
اعدادات الآمان
الصراحة، اعداد جديد
%95
تم تأكيد الاعداد
المرح
%75
تم التأكيد
التدمير الذاتي 9,10
لنجعلها
%60
تم الضبط
دق الباب دق الباب
اتريدها 55؟
هل هذا ما كنا عليه؟
لم يكن بهذه النظافة أيها الزيتي
لست مهتما بـ
أين كنا وأين أصبحنا؟
اريد أعرف أين نحن؟
والى أين نحن ماضون؟
السيد كوبر
كل العائلة هنا
العائلة؟
جميعهم جاء لرؤيتها، لقد كانت نائمة في
المبردة طوال السنتين الماضيتين
لقد أخبرتهم أني أحب الزراعة
(لقد كنت أنا يا (مورف
لقد كنت شبحك
أعرف ذلك
الناس لم يصدقونني، لقد اعتقدو أني
...قمت بعمل ذلك لوحدي لكن
لقد عرفت من قام بذلك
لم يصدقني أحد
لكني كنت أعرف أنك ستعود
كيف؟
لأن أبي
وعدني بذلك
(أنا هنا الآن يا (مورف
أنا هنا
لا، ليس على الأباء أن
يروا أولادهم يموتون
لدي أطفالي
هنا من أجلي
أنت اذهب
الى أين ؟
الى براند
انها هناك في الفضاء
بنت مخيماً
وحيدة في
مجرة غريبة
ربما هي الآن تستعد
لتأخذ عفوة طويلة
بجوار ضوء شمسنا الجديدة
في وطننا الجديد
Dr.Ayman ترجمة
ayman@iboon.net
AnASmS.NET هذه الترجمة تقدمة موقع
للرسائل القصيرة الى كل دول العالم